---
title: "Cryptomator Roadmap Mid 2019"
slug: roadmap
date: 2019-07-21
draft: false
tags: [cryptomator, desktop, ios, android]
aliases: ["/blog/2019/07/21/roadmap_de.html"]
discourseEmbedUrl: https://cryptomator.org/blog/2019/07/21/roadmap_en.html
---
Wir möchten uns vornehmen, einen regelmäßigeren Blick auf unsere Roadmap zu geben, da wir vergangene, aktuelle und zukünftige Entwicklungen an Cryptomator öffentlich dokumentieren möchten. Anders als bisher möchten wir auch von den Roadmaps unserer mobilen Apps berichten.

## Desktop
Im Desktop-Bereich verfolgen wir zurzeit zwei verschiedene Branches: Zum einen streben wir die Feature-Vervollständigung von 1.4.x an, wobei 1.4.12 bereits in den Startlöchern steht. Er wird für Linux-Nutzer endlich eine Möglichkeit der Speicherung ihres Passworts im System ermöglichen und das viel gewünschte Feature der "Custom Mount Flags" beinhalten.

- **Passwort im System speichern (Linux):** Lange Zeit konnte man nur unter macOS und Windows sein Tresor-Passwort im System hinterlegen. Durch einen Community-Beitrag ist dies nun endlich auch unter (manchen) Linux-System möglich. :smile: Voraussetzung dafür ist die Existenz des GNOME-Keyrings oder anderer Schlüsselverwaltungen mit Secret Service API. Vielen Dank an Ralph Plawetzki (purejava auf GitHub) und Sebastian Wiesendahl (swiesend auf GitHub) für die Umsetzung!
- **Custom Mount Flags:** Zum Mounten eines Laufwerks nutzt Cryptomator Standardoptionen (sowohl für Dokany als auch FUSE), die wir aufgrund von Sicherheit oder Performance gewählt haben. Dadurch wurde jedoch die Funktionalität in einigen Fällen eingeschränkt und Nutzer, die eigene Optionen setzen möchten, können diese nun ändern. Jedoch gilt hier: _Verwendung auf eigene Gefahr!_

Zum anderen hat bereits die Umsetzung von 1.5.0 begonnen. Wir wollen uns für 1.5.0, wie angekündigt, voll auf die Überarbeitung der Oberfläche konzentrieren und die interne Verarbeitung von Cryptomator etwas entknoten, da es wie viele Open-Source-Projekt über die Zeit organisch gewachsen ist und deshalb eine gutes Refactoring mal nötig hat. :wink:

## iOS
Nach dem Release von Cryptomator 1.4.0 für iOS mit eingebauter Cache-Funktion, mit der einerseits das wiederholte Herunterladen von Dateien vermieden und andererseits ein (limitierter) Offine-Zugriff ermöglicht wird, haben die Arbeiten an Cryptomator 1.5.0 für iOS begonnen.

Das Hauptaugenmerk wird die Integration in die Dateien-App von iOS sein. Voraussichtlich wird hier erst der Ausbau unseres {{<extlink "https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/ExtensibilityPG/FileProvider.html" "Document Providers">}} erfolgen, welches um die Methoden “Open” und “Move” erweitert wird. Damit wird es dann möglich sein, aus anderen Apps heraus direkt auf Dateien innerhalb eines Cryptomator-Tresors zuzugreifen, ohne dass diese hin- und herkopiert werden müssen.

## Android
Zurzeit wird Cryptomator 1.4.0 für Android mit folgenden Features finalisiert, die bereits als Beta getestet werden können:

- **Automatischer Fotoupload:** Nach Aktivierung werden alle auf dem Smartphone erstellten Bilder beim nächsten Entsperren des ausgewählten Tresors hochgeladen.
- **Dateien durch Drittanwendungen schreibbar:** Dateien, die geöffnet werden, können in Drittanwendungen bearbeitet werden. Beendet man den Editier-Vorgang durch das Abspeichern und Zurückkehren in die Cryptomator-App, werden die Änderungen in die Cloud übertragen.

Diese Features ziehen wir für zukünftige Versionen in Erwägung:

- **LRU-Cache:** Um Netzverkehr zu sparen, werden bestimmte Server-Antworten zwischengespeichert, um das erneute Herunterladen von beispielsweise unveränderter Bilder aus der Cloud zu vermeiden.
- **Unterstützung für Google Team Drives:** Zugriff auf Tresore, die sich im Google Team Drive befinden, soll ermöglicht werden.
- **Vertrieb der App außerhalb von Google Play:** Cryptomator für Android soll auch über alternative Quellen bezogen werden können. Denkbar ist der Aufbau eines Lizenzsystems, über das direkt eine Lizenz erworben werden kann.
- **Entsperren mit System-Passwort:** Das System-Passwort des Smartphones soll dazu verwendet werden können, um Tresore zu öffnen. (Ähnlich dem Entsperren mit dem Fingerabdruck.)
- **Zugriff auf Dateien mittels DocumentProvider:** Zugriff anderer Apps auf den Cryptomator-Tresor mittels eines DocumentProviders soll ermöglicht werden. Beispielsweise mit einem entsprechenden Datei-Explorer kann so auf den Tresor zugegriffen werden.
- **Upload von Verzeichnissen (rekursiv):** Das Herunterladen von ganzen Ordnern funktioniert bereits, das Hochladen inklusive aller Unterordner steht aus.
