---
title: "Cryptomator Roadmap Early 2021"
slug: roadmap
date: 2021-04-08
tags: [cryptomator, desktop, android, ios]

summary: Die Arbeiten an Cryptomator 1.5.x neigen sich allmählich dem Ende zu und wir widmen uns nun der nächsten größeren Version 1.6.x. Mehr dazu gibt's in dieser Roadmap!
---
Die Arbeiten an Cryptomator 1.5.x neigen sich allmählich dem Ende zu und wir widmen uns nun der nächsten größeren Version 1.6.x. Mehr dazu gibt's in dieser Roadmap!

## Stand der Desktop-App
Das Update auf die Version 1.6.0 steht vor der Tür! Das Release wird vor allem einige unsichtbare Änderungen enthalten, die es uns ermöglichen, zeitnah neue Features einzubauen. Einer der Hauptpunkte hierbei ist, ein neues Tresorformat zu implementieren (Vault Format 8). Besonders am neuen Tresorformat ist, dass zukünftig andere Authentifizierungsmethoden integriert werden können, um bspw. 2FA zu ermöglichen.

Ein weiteres Feature ist die [Integration von einem Sanitizer](https://github.com/cryptomator/cryptomator/projects/7). Bisher wurde ein separates Programm benötigt, um den Zustand eures Tresors zu prüfen sowie Bereinigungs- und Wiederherstellungsbefehle auszuführen. Das wird künftig direkt in der Cryptomator Benutzeroberfläche möglich sein.

Außerdem gibt es nun einen Prototyp für die Auslieferung von Cryptomator als Microsoft Software Installation (.msi), die Umsetzung hat allerdings noch Alpha-Charakter. Des Weiteren haben wir Cryptomator mit dem letzten [Update 1.5.14](https://github.com/cryptomator/cryptomator/releases/tag/1.5.14) auf JDK 16 angehoben, was einige Upstream-Fixes mit sich bringt. Im Bezug auf Flatpak konnten wir leider keine Fortschritte erzielen.

## Stand der Android-App
Wie ihr vielleicht schon in unserem Blog mitbekommen habt, haben wir nun endlich den Quellcode der App veröffentlicht! Ansonsten ist auch hier das Vault Format 8 ein großes Thema in unserer Entwicklung. 

Seit dem Update 1.5.14 (aktuell noch in einer Beta-Version) wird pCloud von Cryptomator nativ unterstützt. Vielen Dank an Manu für [seine Open-Source-Contribution](https://github.com/cryptomator/android/pull/283)! Eine weitere kleine Änderung ist, dass es seit dem [Update 1.5.13](https://github.com/cryptomator/android/releases/tag/1.5.13) möglich ist, die Tresorliste selbst zu sortieren und somit einen besseren Überblick über die Tresore zu bekommen.

Das ist aber nicht alles, was wir mit der Android-App vorhaben! Wir freuen uns, Cryptomator bald auch bei F-Droid veröffentlichen zu können. Außerdem hoffen wir, bald noch weitere Clouds einzubinden zu können und den Zugriff auf Inhalte des Tresors über Drittanbieter-Apps mit einem „Document Provider“ zu ermöglichen.

## Stand der iOS-App
Mit der Einführung von Vault Format 8, bekommt auch die „alte“ iOS-App voraussichtlich ihr letztes großes Update auf die Version 1.6.0.

Die Arbeiten an der „neuen“ iOS-App gehen derweil weiter. Wie bereits in der letzten Roadmap angekündigt, soll die iOS-App vollständig in die Dateien-App integriert sein. Dabei sind wir mittlerweile schon sehr weit. Trotzdem gibt es für uns noch einiges zu tun, da wir einige Features wie den Dunkelmodus oder die Unterstützung mehrerer Accounts desselben Cloud-Anbieters bereits von Anfang an anbieten wollen.

Einen genauen Release-Termin können wir euch noch nicht versprechen, wir hoffen aber, im Sommer eine erste Beta-Version über TestFlight zur Verfügung stellen zu können.
