---
title: "Cryptomator Hub 1.0 Release"
slug: hub-1.0
date: 2022-11-03
tags: [cryptomator, hub]

summary: Wir freuen uns, euch mitteilen zu können, dass Cryptomator Hub, die Team- und Unternehmenslösung für Cryptomator, für den Produktionseinsatz bereit ist! Vielen Dank an unsere Tester, die in den letzten 3 Monaten an unserer offenen Beta teilgenommen haben, für ihr Feedback.
---
Wir freuen uns, euch mitteilen zu können, dass Cryptomator Hub, die Team- und Unternehmenslösung für Cryptomator, für den Produktionseinsatz bereit ist! :tada: Vielen Dank an unsere Tester, die in den letzten 3 Monaten an unserer offenen Beta teilgenommen haben, für ihr Feedback.

## Was ist Cryptomator Hub?

Kurz gesagt: Cryptomator Hub ermöglicht die Zugriffsverwaltung für Cryptomator-Tresore und somit die sichere Zusammenarbeit von Teams mit vertraulichen und sensiblen Dateien für beliebige Cloud-Speicher.

Unser kurzes Einführungsvideo zeigt euch mehr über die Grundlagen von Cryptomator Hub.

<figure class="rounded shadow bg-white text-center p-2">
  <div class="relative mb-2">
    <video controls class="w-full h-auto">
      <source src="https://static.cryptomator.org/blog/hub-quick-introduction.mp4" type="video/mp4">
    </video>
  </div>
  <figcaption>Cryptomator Hub: Quick Introduction • <a href="https://www.youtube.com/watch?v=AIS5vbUAFc0" target="blank">YouTube</a></figcaption>
</figure>

## Wie funktioniert Cryptomator Hub?

Cryptomator Hub basiert auf dem gleichen Konzept des Tresors, einer gesicherten Dateiablage zum Synchronisieren in die Cloud mit Ende-zu-Ende-Verschlüsselung. Neu ist, dass Hub das Tresor-Passwort durch eine zentrale Zugriffsverwaltung ersetzt.

Der individuelle Zugriff auf Cryptomator-Tresore wird durch eine serverseitige Authentifizierung und eine Schlüsselverwaltung gesichert. Hub verwaltet das Schlüsselmaterial basierend auf einer Zero-Knowledge-Lösung, ohne mit unverschlüsselten Schlüsseln in Berührung zu kommen. [Mehr erfahren.](https://github.com/cryptomator/hub/wiki/Zero-Knowledge-Key-Management)

## Wie kann ich losegen?

Die Self-Hosted-Lösung wird als Softwarecontainer ausgeliefert und kann mittels Kubernetes oder Docker installiert werden. Mehr Infos zum Loslegen gibt es auf [Landing Page](/de/hub/) von Cryptomator Hub.

Hub kann bis zu einer Teamgröße von 5 Personen kostenlos genutzt werden. Für größere Teams und Unternehmen kann über die Webseite eine jährliche Lizenz mit 6,00€ pro Sitz und Monat erworben werden. Bis zum Ende des Jahres gibt es eine Rabattaktion, die 25% Nachlass auf das erste Jahr gewährt. :confetti_ball:

Und wie immer, Cryptomator Hub ist vollständig [Open-Source](https://github.com/cryptomator/hub). Bei weiteren Fragen teilt sie uns gerne in der untenstehenden Diskussion mit oder [kontaktiert uns](mailto:hub@cryptomator.org). Wir freuen uns auf euer Feedback! :robot:
