---
title: "Cryptomator Hub 1.2.0: Mehr Kontrolle und Flexibilität"
slug: hub-1.2.0
date: 2023-08-11
tags: [cryptomator, hub]

summary: Verbesserte Admin-Einblicke, flexible Tresorverwaltung, optimierte Benutzerprofile. Upgrade jetzt für mehr Kontrolle.
---
Wir freuen uns, Cryptomator Hub 1.2.0 zu veröffentlichen, mit wichtigen Updates für Administratoren und Benutzer. :tada: Schauen wir uns an, was neu ist.

## :spiral_notepad: Audit Logs (Premium Feature)

Unser neues Feature „Audit Logs“, die mit einer kostenpflichtigen Lizenz verfügbar ist, ermöglicht Administratoren Einblicke in die Benutzeraktivitäten. Überwache Tresoränderungen, Schlüsselabrufe sowie andere wichtige Aktivitäten und schaffe so eine zusätzliche Ebene der Transparenz und Verantwortlichkeit in deinem Unternehmen.

## :gear: Verbesserte Tresorverwaltung

Mit der Aktion „Tresor-Metadaten bearbeiten“ ist es jetzt möglich, Tresor-Details individuell anzupassen. Du kannst jetzt den Namen und die Beschreibung deiner Tresore ändern, damit du deine Tresore übersichtlich und leicht identifizierbar halten kannst. Außerdem müssen die Namen der Tresore nicht mehr eindeutig sein, was mehr Flexibilität bietet.

Wir haben außerdem die Aktion „Tresor archivieren“ hinzugefügt, mit der du Tresore aus deiner Liste entfernen kannst. Reaktiviere archivierte Tresore bei Bedarf ganz einfach wieder.

## :bust_in_silhouette: Optimierte Benutzerprofilseite

Unsere neue „Benutzerprofil“-Seite zentralisiert das Gerätemanagement und die Benutzereinstellungen an einem Ort. Zusätzlich haben wir einen „Konto verwalten“-Link integriert, über den Benutzer bei Keycloak ihr Passwort ändern und 2FA konfigurieren können.

## :up_arrow: Upgrade-Informationen

Ein Upgrade auf 1.2.0 ist einfach. Wenn du die stabile Version `stable` verwendest, musst du nur das Image pullen und den Service neu starten. Andernfalls aktualisiere die Versionsnummer in deiner Docker Compose- oder Kubernetes-Spec-Datei, bevor du den Service neu startest. Denke daran, immer ein [Backup deiner Daten](https://docs.cryptomator.org/en/latest/hub/setup/#backup) zu erstellen, insbesondere vor dem Upgrade. Bei Managed-Instanzen kannst du sicher sein, dass du bereits die neueste Version verwendest.

## :next_track_button: Was kommt als Nächstes?

Mit dem nächsten Feature-Update werden wir unser Schlüsselverwaltungssystem grundlegend überarbeiten. Mit diesem Update werden „Benutzerschlüssel“ als zwischengeschaltete Schlüsselpaare zwischen Tresorschlüsseln und Geräteschlüsseln eingeführt. Tresor-Eigentühmer gewähren dann den Benutzern und nicht den einzelnen Geräten Zugriff, so dass die Benutzer ihre Geräte unabhängig verwalten können.

Mit dieser Überarbeitung werden die Tresor-Admin-Passwörter abgeschafft und die Rolle des Tresor-Eigentümers eingeführt, die eine sicherere und effizientere Verwaltung deiner Tresore ermöglicht.

Weitere spannende Updates werden folgen!
