---
title: "Cryptomator 1.8.0 for Android"
slug: android-1.8.0
date: 2023-04-12
tags: [cryptomator, android]

summary: "Letzten Monat haben wir Cryptomator 1.8.0 für Android veröffentlicht, aber wir wollten dich wissen lassen, was sich für dich geändert hat."
---
Wie du vielleicht schon bemerkt hast, haben wir letzten Monat Cryptomator 1.8.0 für Android veröffentlicht! Diese Version enthält viele interne Änderungen, einige neue Funktionen und einige Bugfixes.

Diese Version hat eine ganze Weile gedauert, aber wir haben es endlich geschafft! :tada: Zusätzlich zu den [Release Notes](https://github.com/cryptomator/android/releases/tag/1.8.0) möchten wir dir hier noch mehr Details zu einigen Änderungen geben.

## Material 3 Design

Die auffälligste Änderung in dieser Version ist der Wechsel zu Material 3, das die Benutzeroberfläche modernisiert.

## Cryptomator Lite: Reproduzierbarer Build und F-Droid

Eine weniger offensichtliche Änderung ist die Einführung einer neuen Version: Cryptomator Lite.

Diese Version wird mit einer reproduzierbaren Build-Technik erstellt, die zwei Vorteile hat: Du als Benutzer kannst überprüfen, ob der veröffentlichte Quellcode mit der veröffentlichten Binärdatei übereinstimmt, was wiederum bedeutet, dass wir während der Build-Phase nichts hinzugefügt haben und auch nichts hinzufügen konnten.

Der andere Vorteil ist, dass diese Technik es uns erlaubt, unsere App in Stores wie dem F-Droid Haupt-Repository zu veröffentlichen, sie aber mit unseren Schlüsseln zu signieren, was bedeutet, dass wir immer noch die Kontrolle über die Signierschlüssel haben.

Cryptomator Lite kann mit dem folgenden Docker-Image gebaut und dann mit den entsprechenden Versionen verglichen werden: <https://github.com/cryptomator/android/blob/main/buildsystem/Dockerfile>

## AES-GCM: Neuer Standard für die Verschlüsselung von Inhalten

Beginnend mit Cryptomator 1.8.0 für Android werden wir unserer Desktop-Anwendung folgen: Alle neu erstellten Tresore werden [AES-GCM](https://de.wikipedia.org/wiki/Galois/Counter_Mode) anstelle von AES-CTR+HMAC für die Verschlüsselung von Dateiinhalten verwenden.

Du kannst deine bestehenden Tresore wie gewohnt verwenden, es sind keine Maßnahmen von deiner Seite erforderlich. Cryptomator für Android unterstützt beide Modi.

Lies mehr darüber im [Cryptomator 1.7.0 Blog-Post](/blog/2023/02/01/1-7-0-what-you-need-to-know/).
