---
title: "Cryptomator 1.10.3 für Android: Was gibt es Neues?"
slug: android-1.10.3
date: 2024-09-23
tags: [cryptomator, android]

summary: "Migration von Tresorpasswörtern zu GCM und Thai als neue Sprachoption."

---

Nachdem wir letzte Woche bereits Updates für iOS und die Desktop-Version von Cryptomator veröffentlicht haben, ist nun auch Android an der Reihe! Das neue Update 1.10.3 steht ab sofort zur Verfügung und sorgt für noch besseren Schutz eurer Daten. Werfen wir einen Blick auf die wichtigsten Neuerungen.

## Die wichtigsten Neuerungen im Überblick

- Tresor-Passwörter zu GCM migrieren
- Thailändisch als neue Sprache

## Was ist neu?

### Tresor-passwörter zu GCM migrieren

Wir haben die Verschlüsselung für Tresor-Passwörter und Cloud-Zugangsdaten verbessert! Ab sofort nutzen wir AES-256 GCM statt AES-256 CBC, um einen noch stärkeren Schutz zu bieten. Die Passwörter und Zugangsdaten werden weiterhin sicher im Android Keystore gespeichert, und
dank des Android-Sandbox-Modells bleiben eure Daten im internen Speicher geschützt.

Beim Update der App werden bestehende Cloud-Zugangsdaten und Tresor-Passwörter automatisch in das neue Format migriert. Ihr könnt euch gegen die Migration der Tresor-
Passwörter entscheiden, jedoch werden die Passwörter in diesem Fall aus Sicherheitsgründen
aus der App gelöscht.

### Neue Sprache: Thailändisch

Eine weitere großartige Neuerung: Die Cryptomator-App ist jetzt auch in Thailändisch verfügbar! Wir freuen uns, unsere App für noch mehr Nutzer weltweit zugänglich zu machen und so unsere Community zu vergrößern. Mit dieser neuen Sprachoption wird die Nutzung von Cryptomator für thailändische Anwender noch einfacher und komfortabler.

Ein großes Dankeschön gilt unserer engagierten Community, die uns dabei unterstützt, Cryptomator für noch mehr Länder und Sprachen zu optimieren. Wenn ihr Lust habt, euch an den Übersetzungen zu beteiligen, besucht uns hier: https://translate.cryptomator.org.

## Schlusswort

Das Update 1.10.3 für Android mag auf den ersten Blick klein erscheinen, doch die Verbesserungen sind entscheidend für den Schutz eurer Daten. Auch wenn die vorherige Implementierung innerhalb des Android-Ökosystems sicher war, wurde sie weiter optimiert, um den neuesten Sicherheitsstandards gerecht zu werden.

Wir bedanken uns für euer fortlaufendes Feedback und eure Unterstützung. Probiert die neue Version aus und lasst uns wissen, was ihr davon haltet!
