---
layout: post
title:  "Cryptomator 1.2.0 Release"
date:   2016-09-21
tags: [cryptomator, desktop]
stylesheets: ['/css/blog-post.css']

published: true
language: de

sitemap: false
---
Cryptomator 1.2.0 für Windows, Mac und Linux ist nun zum Download verfügbar!

### Neue Features
- Unter Windows und Mac können Sie jetzt Ihr Passwort speichern – natürlich optional. Dieses Feature ist eine Vorbereitung für das automatische Entsperren von Tresoren (GitHub Issue <a href="https://github.com/cryptomator/cryptomator/issues/40" target="_blank">40</a>), was eines der meistgefragtesten Features ist, das wir für den nächsten Minor-Release planen.
- Neuer Migrationsbildschirm, der ein versehentliches Migrieren verhindern soll.
- Cryptomator für Mac erscheint nun im Dock + Application Switcher, wenn die Anwendung nicht in die Menüleiste minimiert ist.

### Fehlerbehebungen und Verbesserungen
- Die Performance für den Abruf der Verzeichnisliste wurde verbessert, indem die Berechnung der Klartextgrößen nun deterministisch berechnet werden kann.
- Eine detaillierte Liste mit den geschlossenen Issues lässt sich <a href="https://github.com/cryptomator/cryptomator/milestone/22?closed=1" target="_blank">hier</a> einsehen.

### Der Nachteil
Leider mussten wir den Support für die Dateigrößenverschleierung einstellen. Ab dieser Version gibt es eine bijektive Funktion, um die Klartextgröße aus der Ciphertextgröße und umgekehrt berechnen zu können.

Wir verfolgen das Ziel, das Beste aus Sicherheit und Benutzerfreundlichkeit zu vereinen. Doch manchmal kommt man bei der Planung von zukünftigen Features nicht um Kompromisse herum. In der Vergangenheit mussten wir die ersten Bytes einer Datei einlesen, um die Klartextgröße zu ermitteln, was zu `O(n)` I/O-Aktivitäten geführt hat mit `n` als Anzahl der Dateien innerhalb eines Ordners. In diesem Fall haben wir uns für eine `O(1)`-Komplexität beim Abruf einer Verzeichnisliste entschieden, was vor allem für größere Verzeichnisstrukturen große Performancevorteile bringt. Außerdem können wir in unseren Mobilanwendungen erstmalig die Dateigrößen beim Abruf der Verzeichnisliste ermitteln.

Die Dateigrößenverschleierung war noch nie ein kryptographisch effektiver Schutz vor Angreifern, die die Klartextgröße annäherungsweise ermitteln konnten. D.h. Dateien mit der Größe eines Films blieben als solche erkennbar; eine Verwechslung mit Textdokumenten war eher unwahrscheinlich. Nichtsdestrotrotz werden wir die Dateigrößenverschleierung vermissen. R.I.P.

<hr/>

## Cryptomator 1.2.0 für iOS
- Kompatibilität zu Tresoren hinzugefügt, die mit der Desktop-Version 1.2.0 erstellt wurden
- Dateigrößen zur Verzeichnisliste hinzugefügt (nur verfügbar für neu erstellte oder migrierte Tresore)
- "Nach Datum sortieren" zur Verzeichnisliste hinzugefügt
- Filtermöglichkeit zur Verzeichnisliste hinzugefügt
- Aufräumen von temporären Dateien verbessert
- Ordnerfavoriten zum Dateiupload hinzugefügt
- Sticker-Pack mit Cryptobot für Nachrichten hinzugefügt (verfügbar für iOS 10)
- Upload von großen Dateien in iCloud Drive, Dropbox und OneDrive behoben
- Zugriff auf geteilte Ordner in OneDrive behoben
- Limitierung der Anzahl von angezeigten Dateien in der Verzeichnisliste wurde in Google Drive und OneDrive aufgehoben
- Anzeige des Änderungsdatums in Google Drive behoben
- Reauthentifizierung einiger Cloud-Speicherdienste behoben

<hr/>

## Cryptomator für Android
Wir sind guter Dinge, dass wir in den nächsten Woche über eine Beta informieren können. Danke für Ihre Geduld!
