---
layout: post
title: "Cryptomator für Android 0.1 Beta"
date: 2016-11-04
tags: [cryptomator, android]
stylesheets: ['/css/blog-post.css']

published: true
language: de
---
Wir haben endlich die erste Beta-Version von Cryptomator für Android nach einer fast 6-monatigen Entwicklungszeit veröffentlicht. Es handelt sich dabei um eine komplett neue und native App. Dazu haben wir den kryptographischen Code aus unserem Hauptprojekt ausgelagert, der nun als [CryptoLib](https://github.com/cryptomator/cryptolib){:target="_blank"} verfügbar ist.

Für mehr Informationen zum Beta-Test folgen Sie bitte [diesem Link](/de/android){:target="_blank"}. Version 0.1 beinhaltet noch lange nicht alle Features, die wir für die finale Version vorgesehen haben, und hat uns bekannte Bugs, aber wir sind trotzdem offen für Vorschläge und natürlich Fehlerberichte.

Sie können uns Ihr Feedback in unserem Android-Repository auf [GitHub](https://github.com/cryptomator/cryptomator-android){:target="_blank"} mitteilen. Bitte lesen Sie unsere [Contribution Guidelines](https://github.com/cryptomator/cryptomator-android/blob/master/CONTRIBUTING.md){:target="_blank"} sorgfältig durch.

Vielen Dank für Ihre Geduld! Wir wissen, dass einige von Ihnen schon seit vielen Monaten auf eine Android-App von Cryptomator warten. Wir freuen uns auf Ihr Feedback! :smile:

<hr/>

## Was kommt als Nächstes?
- Version 0.2: Wir werden zunächst einige kritische/größere Bugs beheben, daher sind keine Änderungen im Funktionsumfang zu erwarten.
- Danach werden wir nach und nach weitere Cloud-Speicherdienste unterstützen: Google Drive, OneDrive und WebDAV.
- Unser Ziel ist es, mit der finalen Version in etwa die gleiche Funktionalität der iOS-App zu bieten.
