---
layout: post
title: "Cryptomator 1.0 für Android Release"
date: 2017-10-17
tags: [cryptomator, android]
stylesheets: ['/css/blog-post.css']

published: true
language: de
---
Wir freuen uns über die heutige Veröffentlichung von Cryptomator 1.0 für Android. :tada: Jetzt können Sie Ihre Cloud-Dateien auch mit Android-Geräten schützen. Die App ist zu den Desktop- und iOS-Versionen von Cryptomator natürlich kompatibel.

Wir haben die App im letzten Jahr kontinuierlich weiterentwickelt, um höchste Sicherheit und Benutzerfreundlichkeit zu gewährleisten. Dank dem Feedback von Ihnen und über 10.000 Beta-Testern hat die Android-App nun ein Stadium erreicht, das den hohen Anforderungen von Cryptomator gerecht wird.

Cryptomator für Android ist in der Version 1.0 mit Dropbox, Google Drive, OneDrive sowie WebDAV-basierten Anbietern kompatibel. Sie können auch Tresore in Androids lokalem Speicher anlegen, um diese bspw. auch über Drittanbieter-Apps mit Cloud-Diensten zu synchronisieren. Die App ist im Google Play Store erhältlich. Der Kaufpreis beträgt einmalig 4,99 EUR.

[https://cryptomator.org/de/android/](/de/android/)

## Änderungen seit 0.7.0
- Button zur Sperrung aller aktiven Tresore in der Notifikation hinzugefügt
- Performance beim Cloud-Login-Prozess optimiert
- Internetverbindung für die Verwendung von lokalem Speicher ist nicht mehr notwendig
- Anzeigefehler beim OneDrive-Login behoben
- Die App ist in Spanisch verfügbar
- Die App erfordert nun mindestens Android 4.3
- Zahlreiche kleinere Fehler und Probleme behoben
